ハードウェアプロバイダーに起因する脆弱性について見ていきましょう。
これはソフトウェアプロバイダーAZUREとかですね。
あとはAWAといったサービスを提供している会社とは別に、実際にCPUなどを使っている会社に起因する脆弱性ということで、これはさらに
もう我々ではどうしようもないという形になってきます。
例えば、2018年に発覚したSPECTRUMとメルトダウンは、インテル、IMD、ARMなどの主要なCPUベンダの製品に影響する脆弱性があっ
たというものですね。
ごちゃごちゃとした中身はどうでもいいんですけれども、結果として攻撃者がこの脆弱性を悪用することによって、本来アクセスが許可されてい
ないメモリ領域のデータを読み取ることが可能になってしまうという脆弱性でした。
つまりですね、これはクラウドコンピューティングの環境ではより深刻になると。
なぜかというと、それは異なる顧客の仮想マシンが同一の物理サーバー上で動いているなら、その顧客のデータを盗まれてしまう恐れがある
からという形になってきます。
こういったリスクも存在しますよ、というところですね。
ここを押さえておくということが重要になってきます。
ポイントは何かといいますと、ハードウェアの設計や実装の結果、こういったのが脆弱性の原因になってくるというものですね。